
# Hosts

位置：C:\Windows\System32\drivers\etc
Hosts是一个没有扩展名的系统文件，其作用就是将一些常用的网址域名与其对应的IP地址建立一个关联“数据库”，当用户在浏览器中输入一个需要登录的网址时，系统会首先自动从Hosts文件中寻找对应的IP地址，一旦找到，系统会立即打开对应网页，如果没有找到，则系统会再将网址提交DNS域名解析服务器进行IP地址的解析。如果发现是被屏蔽的IP或域名，就会禁止打开此网页！

## Hosts常用方式

1. 加快域名解析
对于要经常访问的网站，我们可以通过在Hosts中配置域名和IP的映射关系，提高域名解析速度。由于有了映射关系，当我们输入域名计算机就能很快解析出IP，而不用请求网络上的DNS服务器。
2. 方便局域网用户在很多单位的局域网中，会有服务器提供给用户使用。
由于局域网中一般很少架设DNS服务器，访问这些服务器时，要输入难记的IP地址。这对不少人来说相当麻烦。现在可以分别给这些服务器取个容易记住的名字，然后在Hosts中建立IP映射，这样以后访问的时候，只要输入这个服务器的名字就行了。
3. 屏蔽网站现在有很多网站不经过用户同意就将各种各样的插件安装到你的计算机中，其中不乏有病毒木马。对于这些网站我们可以利用Hosts把该网站的域名映射到一个错误的IP或本地计算机的IP，这样就不用访问了。

## 使用示例

- 在Windows系统中，约定 127.0.0.1为本地计算机的IP地址, 0.0.0.0是错误的IP地址。

- 例如，我们在Hosts中，输入以内容（一个例子）127.0.0.1 www.cnxxy.net# ，这个网站影响我孩子的健康成长，我要屏蔽他这样，计算机解析域名 www.cnxxy.net时，就解析到本机IP或错误的IP，达到了屏蔽不健康网站的目的。现在某些病毒，恶意程序会修改我们的host文件，导致我们无法访问某些网站，当发现某些网站不能访问时，我们可以进入Host文件进行观察，如果是因为Host文件造成的网站无法访问，删除病毒添加的语句，就可以对网站进行正常访问。

# 快捷键

# telnet和SSH

- 加密方式不同：telnet是明码传输，SSH是加密传输。telnet通过TCP/IP协议簇来访问远程终端，传输的数据和口令是明文形式。相对来说不安全，你所有的数据都可被攻击者直接捕获。 SSH相对于telnet安全，它的传输方式是以加密形式传输。SSH功能比telnet齐全，它既可以代替telnet进行远程管理终端，又可以为ftp、pop、基础PPP提供一个安全的通道。
- 端口号不同：telnet：23；SSH：22
- 默认情况下防火墙是不信任telnet的，因为它不安全
简而言之，SSH更安全

# 档案整理

档案分类的两个方式：

- 按文件本身属性分类：IMG、GIF、DOC
- 按文件内容主体分类：生活、工作、学习、兴趣

文件排序的方式：

- 根据文件时间顺序
- 根据文件名称排序

主题文件夹：

- 生活（衣食住行，按照主题分类）
- 工作-Works（项目）
- 兴趣（绘画、锻炼、摄影）
- 娱乐（片片、社会、国家、国际）
- 学习（本职专业、拓展事业、学业提升、沟通交流）
- 记录（2022-01-02，摄影图片-时间排序方式）
- 收件箱-Inbox（孵化箱，所有未归档的临时文件）

# 字符、字节、GBK、UTF-8、位

数据存储是以“字节”（Byte）为单位，数据传输大多是以“位”（bit，又名“比特”）为单位，一个位就代表一个0或1（即二进制），每8个位（bit，简写为b）组成一个字节（Byte，简写为B），是最小一级的信息单位

- 在 GBK 编码中，一个汉字字符存储需要 2 个字节。
- 在 UTF-8 编码中，一个英文字母字符存储需要 1 个字节，一个汉字字符储存需要 3 到 4 个字节。

在计算机和电信技术中，一个字符是一个单位的字形、类字形单位或符号的基本信息。

# Zip & Rar

- RAR和ZIP是两种不同的压缩格式，它们使用是不同的压缩算法。
- ZIP是公开且免费的，很早就有了，可以用于任何用途。RAR是私有的，申请了专利，不公开算法细节，是近年才出来的算法，压缩率比ZIP低，也就是说同一个文件，用RAR比用ZIP得到的文件一般更小。
- 对于多数文件来说，用ZIP和用RAR区别一般是很小的，有极少数文件可能分造成这种区别特别明显，那说明RAR对某些特定的文件作了优化，或者说刚好那个文件对RAR有更好的“亲和力”。
- 已知RAR对某些视频，声音格式文件作了专用的优化算法。
